已整理，未测试。


body style="ondragstart="return false" //禁止鼠标拖动
body style="oncontextmenu="return false" onselectstart="return false" //禁止查看页面源代码和禁止复制页面中的文字

<script type="text/javascript">
        window.onload = function(){
            //屏蔽键盘事件
            document.onkeydown = function (){
                var e = window.event || arguments[0];
                //F12
                if(e.keyCode == 123){
                    return false;
                //Ctrl+Shift+I
                }else if((e.ctrlKey) && (e.shiftKey) && (e.keyCode == 73)){
                    return false;
                //Shift+F10
                }else if((e.shiftKey) && (e.keyCode == 121)){
                    return false;
                //Ctrl+U
                }else if((e.ctrlKey) && (e.keyCode == 85)){
                    return false;
                //Ctrl+S
                }else if ((e.ctrlKey) && (e.keyCode == 83)) {
    		        return false;
    	        }
            };
            
            //屏蔽鼠标右键
            document.oncontextmenu = function (){
                return false;
            }
        }
</script>


<script>
        function goblank() {
            window.close(); //关闭当前窗口(防抽)
            window.location = "about:blank"; //将当前窗口跳转置空白页
        }
        function ck() {
            console.profile();
            console.profileEnd();
            //我们判断一下profiles里面有没有东西，如果有，肯定有人按F12了
            if (typeof console.profiles == "object") {
                return console.profiles.length > 0;
            }
        }
        function checkDebugON() {
            if ((window.console && (console.firebug || console.table && /firebug/i.test(console.table()))) || (typeof opera == 'object' && typeof opera.postError == 'function' && console.profile.length > 0)) {
                goblank();
            }
            if (typeof console.profiles == "object" && console.profiles.length > 0) {
                goblank();
            }
        }
        checkDebugON();
        window.onresize = function () {
            if ((window.outerHeight - window.innerHeight) > 200)
                //判断当前窗口内页高度和窗口高度，如果差值大于200，那么
                goblank();
        }
</script>

<script type="text/javascript">
    ((function() {
    	var callbacks = [],
    	timeLimit = 50,
    	open = false;
    	setInterval(loop, 1);
    	return {
    		addListener: function(fn) {
    			callbacks.push(fn);
    		},
    		cancleListenr: function(fn) {
    			callbacks = callbacks.filter(function(v) {
    				return v !== fn;
    			});
    		}
    	}
    	function loop() {
    		var startTime = new Date();
    		debugger;
    		if (new Date() - startTime > timeLimit) {
    			if (!open) {
    				callbacks.forEach(function(fn) {
    					fn.call(null);
    				});
    			}
    			open = true;
    			window.stop();
    			// alert('禁止查看');
    			window.location.reload();
    		} else {
    			open = false;
    		}
    	}
    })())
     
    .addListener(function() {
    	window.location.reload();
    });
</script>







<script>
     function Click(){
     if(event.button!= 1){
        //  alert('屏蔽右键菜单');
     }}
     document.onmousedown=Click;
</script>
实际上"button"有8个属性值(即0～7),"button==2"只是表⽰按下⿏标右键，所以上述代码实际上只能限制点击⿏标右键的情
况，⾄于其他5种⽅式，如同时按左右键、中间键、左和中间键、右和中间键和按所有键的情况就不能限制了。所以在弹出信
息提⽰窗⼝后，按"确定"按钮仍然会出现快捷菜单。针对这种情况，其实只要将"event.button==2"改为"event.button!==1"就可
以做到⽆论⽤何种⿏标点击⽅式，均不出现右键菜单了。
不过即使进⾏上述修改后，也并不能彻底禁⽌右键菜单的出现。⽤户只要在页⾯上按下右键，出现版权信息提⽰窗⼝后，
不松开右键（即继续保持按下状态），再将⿏标指针移动到版权信息提⽰窗⼝的"确定"按钮上，同时按下左键，然后再松开⿏
标左键，提⽰窗⼝即消失。此时再松开⿏标右键，右键菜单弹出，这样就⼜可以查看⽹页源⽂件了。
那么有没有办法彻底禁⽌右键快捷菜单的出现呢？其实只要将上述代码做如下修改即可



屏蔽窗⼝菜单栏查看⽅式
制作过⽹页的朋友都知道，对新打开窗⼝的各种属性可以进⾏控制，具体包括控制菜单栏、滚动条及地址栏是否可见等。
如果把⽗窗⼝关闭，并将新打开窗⼝的菜单栏和地址栏隐藏，不就可以屏蔽窗⼝菜单栏查看⽅式了吗？实现代码如下:
     < Head>
     < Object id=closes type="application/x-oleobject" 
     classid="clsid:adb880a6-d8ff-11cf-9377-00aa003b7a11">
     < Param name="Command" value="Close">
     < /Object>
     < /Head>
     < Body>
     < Script Language=javascript>
     closes.Click()
     window.open("XXX.htm","","menubar=no,location=no,
     scrollbars=yes,resizable=yes")
     < /Script>
     < /Body>
这种⽅法的原理就是⾸先将⾃⼰⽹站的⾸页制作成index.htm形式，把⾸页设计成⼀个过渡页。然后将⾃⼰的真正主页制作
成default.htm形式（具体实现过程见本⽂所附源代码）。这样访问者⽆论如何也⽆法查看⽹页源代码了。这不仅仅保护了您的
版权，也为进⼀步开发提供了保障。通过此⽅法，您可以结合Cookie技术，真正做到限制⽤户浏览⽹页，从⽽避免主页资料被
⾮法访问者访问。
<!-- 附：源代码清单 -->
<!-- index.htm -->
< Head>
< Object id=closes type="application/x-oleobject" classid="clsid:
    adb880a6-d8ff-11cf-9377-00aa003b7a11">
< Param name="Command" value="Close">
< /Object>
< /Head>
< Body>
< Script Language=javascript>
    closes.Click()
    window.open("defalut.htm","","menubar=no,location=no,
    scrollbars=yes,resizable=yes")
