# 关于命名
## 要一致
“一致性是将平庸转化为卓越的原因”。优秀的 API 的一个特点就是它的一致性。首先，我的目标是资源 / 模型的一致性，然后是其他领域，如命名、URI、HTTP 代码和类似的。符合陌生人默认的猜想。

正如我们现在所知道的，API 可以归结为资源。一种资源可以是任何东西，包括用户、文章、书籍、产品等等。每一种资源都可以包含多个属性、对象或数组。资源是结构化的，基于你在数据库中的数据或其他业务逻辑。你的 API 要取得成功，关键在于保持你的资源响应。你无法将你的端点返回完全不同的资源结构。

### 必须要有一致的返回结构，符合预期，做一定稳定的积累。


## 不要用动词，而是用名词。
        之所以要使用名词，是因为当你进行 HTTP 请求时，就像我们前面提到的，你使用的是动词。每个 HTTP 方法（GET、POST、PUT、PATCH）在英语中都是一个动词。所以，用双重动词就没有任何意义了，对吧！如果你将 API 端点命名为 /getUsers，并且你在进行一个 GET 请求来查看所有的用户，那么你读这个语句的时候会觉得很有趣。GET getUsers。没有意义。

## 用复数替代单数。
        另一种常见情况是用单数而不是复数的端点名称。这当然大错特错。你需要 API 的端点保持一致、简单和逻辑性。如果你使用了复数，你可以为每一种 HTTP 方法提供同样的 URI。如果你做的是 GET /users，那么你将会把所有的用户都列出来，而你在做 POST /users 时，你就会创建一个用户。因此，同样的 URI，使用不同的 HTTP 方法（动词）。更酷的是，你可以请求 GET /users/:id 来获取信息，以便了解更多的细节。所以，就像你所见：它仍然是相同的起始资源名称，只不过有了更多的深度。假如你使用单数，那么 GET /user 表示你想要拥有一个用户，并且你还需要在其他场合中使用更多的 URI。复数就更有意义了。
    
    良好的示范：
        GET /users
        POST /users
        GET /users/23
        PUT /users/23
        DELETE /users/23
        GET /users/23/comments
    
    错误的示范：
        GET /user/23
        GET /listAllUsers
        POST /user/create
        PUT /updateUser/23
        GET /userComments/23

    尽量使用单个单词而不是多个单词。
        如果你一定要使用多个单词，那么在它们之间使用连字符。看在老天爷的份上，在 URI 中使用所有的小写字母。
    
    作为本节的总结，我将简单地介绍一下 JSON 键在请求和响应数据中的命名规则。对于这一问题，存在着大量争议，特别是考虑到有三种可能的情况：camelCase（驼峰式大小写）、snake_case（蛇形命名法） 和 spinal-case（脊柱命名法）。同样，没有人可以阻止你使用其中任何一种，从理论上讲，你是不会出错的。不过，我推荐使用 snake_case。为什么？Stripe 使用它。PayPal 使用它。Facebook 也使用它。你知道吗？就我个人而言，我发现这样我们就可以 100% 地弄清楚了：因为更容易阅读，这就是为什么我们所有的 API 都使用 snake_case。还有一些类似的研究显示，snake_case 在可读性上要优于 camelCase。